どうした 兄さん 疲れたか
疲れた
タクシーで帰ろう
これっぽっちで疲れたのかよ
なあ みんな 何て言うか
今日は天気が良くて気持ちいいな
だな
すごくきれい
沈負暄って本当にむかつく
急に連絡が取れなくなるし
ドタキャンするなんてひどい
だよな あいつは薄情だ
こんなに大荷物なのに
男手が足りないって時にさ
お菓子を持っていきすぎたね
さっさと食べちゃおう
段啓言がいれば大丈夫
あっという間になくなるから
やめろって
男が2人もいるのに
女の子の荷物も持ってあげないで
よく平気で歩いてられるわね
俺が持つよ
ありがとう
貸して
山に登る時は厚着しなさい
寒いから
うん
はいよ
早く 早く
ほら 急いで
さん に いち
撮るよ
いい感じ
卒業おめでとう
今日の星 きれいだね
明日はもっときれいだよ
今回は
本当に来てよかった
最高
どうしたの
沈負暄が丸一日 連絡ないのが気になって
何かあったんじゃないかって
大丈夫 心配するな
きっとどこかで羽を伸ばしてるさ
でも返信くらいはするでしょ
沈負暄は
何か別の理由があるんじゃない
いつもの彼と違うもの
実は
俺が理由を知ってる
事前に連絡があったんだ
手紙を預かってる
もし
流星群を見れたら
みんなに読んでくれって
流星群なんて待たずに
今 言えよ
今 読むのか
読んで いいよ
親愛なる友人たちへ
元気かい
今頃
君たちは山の頂上で
広大な星空を前に
流星群が夜空を流れ
願い事を終えた頃だろう
残念ながら
この瞬間をみんなと過ごせなかった
今は海外で
新学期の準備をしている
両親が決めてくれた
5年制の医学部だ
留学か
沈のやつ 本当に口が堅いな
何も言わないんだから
すまない
直接伝えられなくて
みんなにどう別れを告げれば
いいか分からなかったんだ
子供の頃から一人でいることには慣れてる
感情を表現するのは
僕にとって
微分積分を解くより難しい
だからここにしか書けないことがある
みんなは僕にとってかけがえのない人たちだ
そして別れた後も
一番気掛かりな友達だ
みんなは知らないだろうけど
僕みたいな人間が
仲間として受け入れてもらえるなんて
どれほど幸運なことか
だから… みんな ありがとう
人から“場をしらけさせる天才”と呼ばれ
孤立しがちだった僕も
みんなの成長物語の一員になれたんだ
みんなと友達になれたことは
僕の人生で最高の出来事だ
もう行くよ
僕の代わりに流れ星に願ってほしい
沈負暄さんが早く戻って来られるようにと
あいつに一人でご飯を食べさせないで
僕たちの友情が永遠に続きますように
沈さん 本当にあっさり行っちゃったな
そんなに悲しむなよ
今は通信も発達してるし
海外にいても
連絡は取りやすいだろ
そうよ 家から離れるのも悪くないわ
今生の別れでもあるまいし
だよな
でも沈さんと知り合ってから今まで
こんなに長く
離れたことってなかったよね
これから何年も
会えなくなるって思うと
やっぱりすごく悲しい
でも沈負暄さんって医者に向いてるよね
厳格で
真面目で
冷静だし探究心もある
きっといい医者になるよ
だから喜んであげるべきなのよ
ああ
悲しまないで
そうだよ むやみに悲しむな
ガキだな
まだ始まったばかりだろ
１つしか違わないくせに
でも俺は大学生
お前らは高校生だ
じゃあ大学生さん 教えてよ
大学って何が違うの
大学に入ると すべてが変わり続けると知る
見える世界が広がるんだ
自分ももう子供じゃないって思うようになる
合格通知書をもらった瞬間から
いろんな別れを経験する
初めて家族と離れ
幼なじみとも離れる
故郷を離れ
見知らぬ街に立ち
見知らぬ顔ばかりを見て
そのすべてに向き合う
どうして大人になるの
どうしてずっと一緒にいられないの
成長は避けられない
でも
友情はずっと変わらないと思う
信じていれば
ずっと一緒にいられる
ああ
別れを恐れるな
だが 大切にすることを学べ
今この一瞬を
一理あるわね
でも
今の言葉って
誰かさんみたいじゃない
誰に似てる
あの…
眭主任
うん 私もそう思う
さっき言おうとしたの
あり得ない 絶対にあり得ない
正直 ちょっとおやじくさいかも
さあ 乾杯しよう
さあ
沈負暄さんに乾杯
沈負暄さん 頑張って
頑張って
お兄ちゃん
見て あの星 きれい
どれが一番明るいの
あっちが明るいと思う
あれも明るいね
あなたの星
寝てないんだ
散歩でも
しないか
どうして起きてるの
眠れないの
いや そういうわけじゃ
友達とキャンプに来てて
興奮しちゃって
君は眠れないのか
漫画を描いてるの
漫画か
大事な瞬間を全部
漫画で記録してるの
今度見せてあげる
あれは何
緑の
どこ
あそこ
ああ これか
すごくきれい
エメラルドみたい
君の手にかかれば
どんな石も宝石になるんだな
きっと長い時間をかけて磨かれ
こんなに完璧な形になったんだね
はい あげる
なんで俺に？
あげたかったから
いらないなら
返して
他の人にいるか聞いてみる
もちろん欲しいよ
気分は 少しは良くなった？
ただ沈負暄さんと直接お別れできなかったのが
少し心残りで
じゃあ もし
今回去るのが段啓言さんや
他の人だったら？
同じだよ
みんな大事な友達だもん
じゃあ 俺だったら？
あなたは違う
え みんな大事な友達だろ
連星系って知ってる？
連星系
2つの恒星がそれぞれの軌道を持つけど
同じ中心を公転してるんだろ
段啓言さんたちは大事な友達
でもあなたは 私の連星のパートナーみたい
私たちは別々の軌道を進む
でも 私たちの中心は
ずっと同じ
天体物理学における連星系は
とても魅力的な星系です
2つの恒星がそれぞれの軌道をもち
同じ中心を回っています
決して背き合うことなく
離れることもない
私にも双星の相方がいるから
広大な宇宙でもう孤独じゃない
ありがとう 私の双星の相方
江逾白
何を見てるの
そんなにぼーっとして
見て この2輪の小さな花
変わってるね
きっとある日
2つの種が風に乗って舞い落ちたの
このミューレンベルギアの中で
一緒に太陽に向かって育ったの
このミューレンベルギアは宇宙みたい
この2つは遠くから来た命で
時の流れを一緒に漂ってるの
ほら まるで
完璧な共生関数系みたいじゃない
互いに依存し合ってる
定義域が完全に一致する変数
f(x,y)イコール0
どちらかが欠けたらこの数式は成立しない
数式で花を例えるなんて
なかなか斬新だね
すべての関係は
関数で表せると思うの
友情は合成関数みたい
互いに必要とし合い
入れ子になって
もっと面白くて
より良い値域を生み出すの
知らない人とすれ違うのは
確率密度関数みたい
時間と空間のある一点で
出会う確率がゼロじゃなくなる
そしてすぐにゼロに戻るの
じゃあ僕たちは
おーい 2人とも
おしゃべりはやめて
手伝ってくれ
早く
行こう
今行く
江逾白 こっち
テーブルの準備 手伝って
よっしゃ
私と段啓言で鍋と野菜を洗ってくるわ
どうせ力を持て余してるでしょ 行くわよ
待って 待って
このか細い手じゃ
そんなことできないって
いいから早く行って
分かってるって 引っ張るな
テーブルと食器を持ってこようか
ああ 頼む
カセットコンロを持ってきて
私が行く
分かった
お前は本当に何やってもダメだな
野菜もまともに洗えないのか
わざとじゃないわよ
私がバカでおかしいと思うなら
近寄らないで
なんだよ 俺が何したってんだ
みんな 聞いてくれ
ゲームをしよう
このゲームの勝者だけが
ご飯を食べられるってのはどうだ
どんなゲーム
すごく簡単なゲームだ
ルールを説明するぜ
まず全員 目を閉じる
それから３ ２ １とカウントダウンして
同時に目を開けるんだ
目が合った２人が
このゲームの勝者だ
もちろん
もし３人目が
その２人の
どっちかと目が合ったら
その時点で失格だ
どうだ 簡単だろ
分からないヤツはアホだ
さあ
みんな 目を閉じて
分かった 分かった
分かったら みんな目を閉じて
うん
目を閉じて よし
３ ２ １
開けて
待って 待って
俺は夏さんを見た
ほらな 江さんは夏さんのことを見てた
もう一回
これで失格だ
さあ もう一回やるぞ
みんな 目を閉じて
３ ２ １
開けて
おっ ２人は目が合ったな
俺たち 目が合った
誰を見た ２人は見てないよな
ああ 見てない
よし じゃあ２人の勝ちだ
食っていいぞ
誰も見てないなら 俺たちの勝ちってことだ
そうか じゃあ２人で食べろ
勝者はあの２人だ 続けるぞ
いい匂い
お腹すいたな
腹ペコでもダメだ あいつらは放っとけ
俺たちも早く食べないと
目を閉じて
３ ２ １
開けて
俺たち 目が合ったな
私は林澤秋さんを見たわ
なんであいつばかり見るんだ 見ることないだろ
君が見なければ 俺たちが食えたのに
もう一回
ゆっくり食えよ 俺たちの分も残しとけ
さあ
いくぞ
目を閉じて
３ ２ １
乾杯
おいしいだろ
うまい
ほらな
これで最後よ
きりがないわ
だめだ 勝者を決めないと
このゲーム 決着がつかないよ
つくさ 絶対いける
よし 目を閉じて
３ ２ １
目を開けて
２人はにらめっこしてろ 俺たちで食おうぜ
２人は放っとけ
続けろよ
俺も一つ
コーラ飲みたい人
はいはい 飲む
私も飲む
ゆっくり
ほら つみれでもどうぞ
ありがとう
兄さん こぼれたよ
兄さんも一つどうぞ
おいしい
じゃあ
俺にも一つくれよ
このつみれ すっごくうまい
中に魚卵が入ってる
うまいか
うまいよ みんなも熱いうちに
ちょうだい
ありがとう
おいしい ありがとう
俺は普通だと思うけど
私にちょうだい
いい匂い
俺のこのクラゲを見て
早くそのクラゲ食べなよ
このクラゲは苦労したんだぞ
何してんの
婷婷ちゃん お腹いっぱいみたい
またダイエットか
一年中ダイエットしてるのに
結局 変わってないじゃん
もう流星群 見に行かない
みんなで行って
いや 違うんだ 湯さん
冗談だよ
つまりさ
スタイルはもう完璧だって
そんなに痩せてるのに
ダイエットなんて
必要ないだろ
すごくいい
完璧だよ
段啓言 もう黙ってて
どうしたの
なんでもない
ただ行きたくなくなっただけ
婷婷ちゃん 何か悩み事？
もうお願い事はしない
お願いしたって
どうせかなわない
なんでかなわないの
清華大と北京大に行きたいの
でも絶対受からないし
そしたら私の願いもかなわない
みんなの願いまでダメにしちゃう
みんなに迷惑かけたくないの
何笑ってんの 本気なのに
みんなに不運をうつしたくない
その考え方 面白すぎ
そんなことないって
湯さん 俺にいい考えがある
お前ってやつは
清華や北京大じゃなく
振旦大学を願えよ
世の中に清華や北京大以外
大学がないわけじゃないだろ
振旦大学を願えば
きっとかなう
でもみんなが清華と北京大に受かって
私だけ振旦に行くんでしょ
みんなとどんどん離れて
関係も薄れちゃう
もし将来
バラバラになったらどうするの
そんなことないよ
言ってたじゃない
私たちは時間が選び抜いた友達だって
ティンティンは私たちを必要としてるし
私たちもティンティンが必要なの
あなたのおかげで歌を聴くようになったし
ライブにも行った
面白いこともたくさんしたじゃない
そうだよ
おかげで発表会にも出られたしな
全部 かけがえのない思い出だよ
物理的な距離で疎遠になったりしない
湯さん
考えてみろよ
俺たちは幼なじみだ
たかが
４年離れたくらいで
俺たちの絆が薄まるかよ
俺たちの友情を
なめすぎだろ
俺たちは子供の頃から
最強コンビだろ
卒業して華城に来たら
俺とひと旗揚げて
騒いでやるからな
誰が最強コンビよ
あっち行って
へいよ
私たちのテントよ
転がる場所が違うぞ
早く戻ってきな
戻ってこい
ちょっと目が回る
目立ちたがり屋
さあ 食べて
一杯やろう
友情に乾杯
よし
じゃあ 乾杯
乾杯
来たぞ
うわっ
飛ばされた
マジでヘタなのか演技なのか
みんなと遊ばないの
私がやる 手伝うから
子供っぽい
子供っぽいだと
どの口が言う
同じクラスだろ
私とタメだって忘れたの
ああ 俺たち同い年か
忘れてた
どの口が言うの
お兄ちゃんぶって
たった１つ上でしょ
何よ
妹が心配で
ついて来たの
別に心配なわけじゃ
あそこに突っ立ってただけだろ
ただ みんなと一緒にいると
結構楽しいなって
よーい
輪に加わらなくても
見てるだけで結構楽しい
実は子供の頃から
団体行動ってあまりしたことなくて
でも今は
みんなと一緒にいるだけで
すごく満足なの
遊んでないで
戻ってきて
手伝って
降りてきて
さあ、行くわよ
９時だよ 流れ星が来るよ
じゃあ、当てようか
誰が最初に流れ星を見つけるか
予言する
絶対一番に流れ星を捕まえるのは俺だ
やめとけ 下手なくせにやりたがるんだから
集中力がないくせに
一番になれるわけないでしょ
あれ、そうじゃないか
あれは飛行機だ
あれじゃないか
海の上よ 段啓言さん
あれは灯台よ
流れ星はあんなんじゃないわ
じゃあ これは
それは火の粉だよ
もう いい加減にしてよ
危うく燃えるとこだったぜ
お兄ちゃん 流れ星まだ来ないね
プレッシャーじゃない？
プレッシャーなんかないさ
兄さんの腕を信じな
天気予報だって外れるだろ
焦るな もう少し待とう
前に天文部で見た時は
最初はポツポツと１つか２つだったよね
でもだんだん星の雨みたいになって
すごく感動したんだ
うん
今はまだ
流星群が一番多い時じゃないから
それに流れ星を待つなら
敬虔な気持ちでいないと
心の底から願わないとダメなんだ
じゃあ
流れ星に願い事を言って
呼び出してみない？
私からね もう決めてあるんだ
流星様
振旦に合格したい
それからすごい美人になりたい
お金持ちにもなりたい
できれば韓庚のマネージャーにもなりたいな
それから世界一周旅行もしたい
えっと…
自己紹介が長すぎだろ 湯さん
そしたら自己紹介はこうだ
「振旦の有名卒業生で
美人でお金持ち
韓庚のマネージャーも兼ねる湯婷婷」
待てよ まだ続きがある
「世界一周旅行中」
段啓言！
流れ星が見てるんだから
少しは言葉を慎んだら？
ご加護がなくなるぞ
いけねえ この口が
あの 流星様
さっきのは冗談です
俺なりのユーモアってやつです
あの…
気にするなよ
あのさ
沢秋兄さん
なあ
流れ星を何個捕まえて
どんな願い事するんだ？
流れ星を捕まえるって？
俺は警察かよ
流れ星か
俺は これからも
会いたい人にずっと会えますように
誰だよ
誰？
会いたい人なら大勢いるさ
百慧ちゃん
願い事なに？
私？
こんにちは 流れ星さん
家から遠く離れたいんです
何その顔
家から離れるのってダメ？
そしたらみんなと一緒にいられるでしょ
清華大と北京大に受かれば
パパとママも勉強しろって言わないでしょ
確かに
江逾白
こっそり願っても流れ星には聞こえないよ
林知夏と一緒に清華大と北京大に行きたい
まだ終わってないよ 兄さん
沢秋兄さんと一緒に星を観測したい
段啓言とは一緒に球技がしたい
百慧ちゃんとは図書館に入り浸りたい
湯婷婷さんや
沈負暄さんと一緒に…
日々の出来事を分かち合う
その願い 聞いてるだけで幸せな気分になるよ
みんなは思うかもしれない
俺は友達が多いって
でも実は
転校と環境の変化を繰り返してきたんだ
知り合ってすぐに別れることばかりで
深い友情を経験したことがないんだ
だから
みんなと出会えて本当に嬉しい
沢秋さんとは けんかがきっかけで仲良くなった
あの時 林知夏さんがいじめられてるかと思って
まさか実の兄さんだったなんて
段啓言さん 金百慧さん
みんなと一緒に準備してなかったら
きっと最後まで戦えなかった
湯婷婷さん 君がいなければ
警察の事件解決に協力することもなかった
それに海外にいる沈負暄さんも
君がいなければ
あの日 俺の後ろに
あんなに大勢いたなんて
そして何より大切なのは林知夏だ
俺たちは一緒に
人生の節目をいくつも経験した
君も知らないだろうけど
君と出会ったからこそ
みんなと
素晴らしい物語や
素敵な絆が生まれたんだ
みんながいてくれるから
俺の星空はもっと輝くようになった
だから
これは何
これは昨日
花畑の花びらで作ったんだ
もし今日 流れ星が見られなくても
記念になると思って
これを見れば
みんながそばにいるみたいだろ
瓶ごとに
違う花が入ってるんだ
それぞれ花言葉が違う
今は言わないでおく
帰ってから調べてみて
ほら
段啓言さんの
どうも
湯婷婷さんの
ありがとう
金百慧さんの
兄さん
はい これ兄さんの
うわー きれい
そっちは何
自分の名前も入ってる
カエデだ
そっちは
ピンクの小さい花
もう９時半か
流れ星 そろそろかな
さあな
今日 見られるかな
まあ
何かして遊ぶか
もしくは
誰かお菓子持ってない
腹減った
私 まだ持ってるよ
私もある
菓子あるぞ ほら
薪を足してくる
今日が終われば
みんな違う街に行ってしまう
しばらく会えなくなるかもしれない
みんな 遠くから来たの
あなたにお願いするために
みんなをがっかりさせないでね
お願い 必ず現れて
お願い
これ これ
すごくおいしいよ
見せて
もうこれだけかよ
何よ
流れ星
流れ星よ 早く
早く 早く
流れ星
早く
流れ星だ
すごくきれい
本当にきれい
そうだ 願い事をしなきゃ
早く願い事を 早く
まず沈負暄さんの分をお願いしよう
私たちの友情が
永遠に続きますように
もう一つ 早く早く
お願いを
華城 俺が来たぞ
着いたら絶対に一旗揚げてやる
間に合わない 各自で願おう
早く 早く
周りの人たちを大切にできますように
特に両親と妹を
神様 仏様
どうか落ちこぼれませんように
いつか本当の自分でいられますように
この段啓言 必ず華城で一旗揚げてみせる
いつの日か
林知夏が分かってくれますように
みんな 願い事は済んだか
提案がある
ここで記念写真を撮ろう
沈さんの場所も空けてさ
来た記念にもなるしな
いいわね
カメラは俺が
カウントダウンだ 急いで
いくぞ ３ ２ １
ほら 荷物 荷物
スケボーやりたいって言ってたよね
明日連れてってあげる
うん いいね
でも転ぶのが怖い
じゃあプロテクターを借りてきてあげる
これなら転んでも痛くない
じゃあ明日 早く迎えに来てね
エメラルド 大事にして
エメラルド ありがとう
そちらの個人間融資は
経営破綻しました
本社の社長は逃亡しました
金は
全て持ち逃げされました
総額400億円以上が
持ち逃げされたんです
ええ
あなたが販売した分だけでも
4400万円を超えます
正確には4553万円です
当然 連帯責任を問われます
最終的な処分は
捜査への協力次第です
不法収益は速やかに返還し
最大限の努力で
担当顧客の損害を賠償してください
彼らの理解を得るよう努める
もしもし
何か言ってくれ
どうしたの
息子に何かあったの
いや
息子は無事だ 大丈夫
ああ
俺だ
あのさ
相談したいことがあるんだ
何なの 話して
あのさ
二百万ほど
貸してもらえないか
会社にだまされたんだ
社長は逃げた
多すぎたか
いや 大丈夫だ
じゃあ
百万でも
なら もっと少なくても
五十…五十万でどうだ
五十万でもいい
いくらでも
洵美さん
言ってなかったけど
私のお金 不動産で全部塩漬けなの
会社も倒産したし
本当に力になれないわ
息子を引き取ってほしいの
でも 今の私の状況じゃ
引き取るのは難しいわ
行こう 帰ってご飯にしよう じゃあね
じゃあ
じゃあ また明日
また明日
じゃあな
母さん
家にいるのになんで電気つけないの
後で電話したのに
なんで出なかったの
母さん
江逾白に手を振って「また明日」と言った時
手順が明確な算数の問題を
解いているだけだと思っていた
「また明日」は定数項で
いつもみたいに会えるし
いろんなことを一緒にして
何度だって会えるんだと
でも大人になってから気づいた
人と人との出会いは
一次方程式なんかじゃないって
決まった傾きも切片もなく
むしろランダムに散らばった確率の点のようだって
再会するには
たくさんの運が必要なんだと
でも私の運は 使い果たしてしまったみたい
あの別れの後
親友の江逾白は
また私の世界から姿を消した